# Sampling
My repo for Django Project on OTUS course.
Start: 4/4/2024


## Основной функционал:
Данное приложение имитирует функционал по монетарной выборке. Сам функционал не
может быть представлен, так как является частью коммерческого кода. В качестве демонстрации, приложение
выдает файл с элементами, которые не меньше уровня существенности. 

## Что такое монетарная выборка?
Это процесс случайного выбора позиций из загружаемой популяции для аудиторского тестирования.
Т.е. выбранные случайно позиции представляют собой часть существенного мира: например счет-фактура, основное средство,
какое-либо имущество, какой-либо платеж. Такие элементы должны быть выбраны случайно, для проведения аудиторских
прцоедур.

Эта "случайность" должна также учитывать уровень существенности - такой размер стоимости, который бдует существенен для 
всей выборки в целом. Т.е. более высокие по стоимости "элементы" должны иметь большй шанс попасть в
результирующую выборку.

Также необходимо обеспечить повторяемость выборки - для этого каждой выборке присвается random seed, который
используется в расчетах

# Работа web-приложения:
## Сущности
#### Projects and Users
Предполагается, что проекты будут импортированы извне, так как на предприятии используется своя система
управления проектами, а пользователи должны передаваться через Windows Active Directory
У каждого пользователя своя роль в проекте: Partner, Manager, Incharge, Staff - предполагается, что соотношение
ролей и пользовтаелей также будет приходить извне. В будущем необходимо реализовать инстанцирование проектов, пользователей
и их ролей. 

#### Files
Для проведения анализа используются популяции, которые могут быть загружены в виде файлов.
Поддерживаются форматы: xls* (практические все форматы Excel), txt, csv
Формат файла должен быть строго следующим:
две колонки, с любыми заголовками; в первой уникальный идентификатор элемента формата integer, во второй
сумма по элементу формата float

#### Analysis
К каждому проекту может выполнено несколько выборок. Каждая выборка может состоять из нескольких файлов

#### Analysis Parameters
Для каждого анализа заводятся свои параметры: сейчая для демонстрации реализованы два поля:
spm (уровень существенности) и random seed

## Workflow текущей версии:
1. К проекту необходимо подгрузить файл/-ы с популяцией необходимого формата
2. К имеющемуся проекту необхдимо создать выборку (analysis)
3. Для созданной выборки необходимо заполнить параметры
4. Провести "выборку"

